hello，大家可以听到我的声音吗？

搞个文件，wait，能听到是吧？OK，好的好的，我们稍等一两分钟，然后大家先进来一下。

因为我这个是用手机直播的，我演示一下这个PPT，这个只能放大了。

我这投的是个PPT，它只能变成一个 PDF 的形式，我就只能这样放大。

大家可以看到这个演示的文件应该和我手机屏幕上显示的是一样的。

感谢大家送的礼物，这是我第一次正式一点的直播，所以有啥问题的话大家多尽量。

我们稍等一两分钟，等到 5 分钟的时候开始， 9: 50 的时候开始大家先进来的。

如果有什么问题的话也可以先问一下，我们稍等一两分钟。

新主播成长计划，大家如果有什么问题的话，感谢各位送的爱心。

好的，已经 80 多个人在线了，那我们就先开始吧，然后后面加入进来的看回放或者有什么问题再问也行。

对对对，手机直播还行，因为如果用电脑用那个 OBS 推流的话，应该得用 Windows 电脑才行， Mac 端的这个微信客户端不能投文件什么的，然后问了一下菜花，用手机也可以投文件。

行，那我们先开始吧，我们先开始。

行，各位好，这个今天这个直播主要是分享一下这个 AI 小红书的运营经验，关于如何接商单的。

就是按照之前那个课程表来说，今天是一个直播分享，然后今天就是也做了一个简单的PPT，然后照着这个 PPT 里面会有一些截图演示什么的，方便大家理解，然后在分享过程中，大家有什么问题可以随时问，或者说等我全部讲完然后再问也行。

然后这个主题就是关于 AI 小红书运营经验其中的接商单的部分，因为之前我分享过，就是这个小红书有很多种变现方式，后面也有一节课是专门讲各个变现方式的，都是我自己跑通过的各个方式的各个变现方式，那今天主要是针对这个商单合作这一个类型，详细讲解一下后面用到的案例什么的，经验什么的，都是我自己做这个账号过程中我自己跑通的

或者说我自己遇到的案例拿出来跟大家讲，不会说是讲一些乱七八糟的案例什么的，是整体是这样，然后主要是简单的四个部分，每个部分内容也不多

主要是第一个 AI 账号为什么适合接商单？

然后什么时候能接商单，然后如何跟甲方聊合作？还有最主要的我这边接触到的常见的几种的商单合作类型，以及我这边的资源也可以共享给大家。

OK，然后首先第一部分就是做一个 AI 账号的话，为什么适合接商单合作？那这块主要想分享一下，就是为什么我们做这个 AI 工具分享的账号，它适合把这个接广告作为其中的一项的输入之一，那这个商单合作的优势就是对，我感觉最大的优势是什么？

就是我们每接到一条广告，它其实都是我们的一条的新的选题，就是大家可能关注其他博主，或者说你自己做过其他类型的账号

比如说什么生活博主或者美食博主，或者你刷到其他的博主的分享，那如果说这个博主接到一条广告了，或者大家常说的叫恰饭，那只要接到广告大概会被粉丝骂，对吧？

如果，你自己做过账号，或者说你关注别人账号，看那个视频看了一半，这是想骂那个博主的，或者说甚至是直接取关了，有些人手不是特别强，就直接取关了，对吧？大家肯定有这种情况，但是我们这个 AI 这种类型的账号，它为什么适合接广告？因为你接的广告用户其实看不到，看不出来这是一条广告，这个能理解吗？因为我们这个账号类型就是分享各种好用的工具的，好用的 AI 软件、剪辑软件什么的。

那所以说这时候你即使接了一条广告，用户其实也不知道，因为我们每一条视频或者图文笔记发的都是给大家推荐好用的软件，对吧？

今天推荐个软件a，明天推荐个软件b，然后面，然后天推荐个软件c，可能其中这个软件 b 就是一条广告，对吧？所以说严格来说，其实我们发的每一条内容都是广告，只不过有的内容啊，是由甲分给钱了，有的内容是我们自己找的选题，对吧？

这个能理解，所以说你像我这个账号，到现在为止一间也发过挺多广告了，至今从来没收到过评论说你这个接广告了，取关了

你这个好不容易关到关注过，好，关注过，这么好的博主，他居然发广告给我，我从来没有遇到过这样一个评论。

那所以说这就是这种工具类型账号的一个好处，你就是敬请的，你如果能接到数量很多的广告，你就敬请了，发就行了

其实你完全不用担心去伤粉丝，影响用户体验。

这位是我觉得这种 AI 账号为什么适合接广告的一个很大的优势。

那另一方面我们接到的广告其实也是我们的一个视频的选题，因为平时我们要自己去找各种爆款选题，想找一个好用软件去推荐给用户，那这时候如果有甲方愿意给你推广费，让你推荐他的广告，你除了能收钱以外，其实你去发这条视频，你也能给你的账号带来流量，那下面我有个例子。

下面有个例子就是我之前接了一个广告，在小红书上一下流量爆了，爆了是现在点赞是 7000 多，然后收藏也特别多，光那条广告视频也给我涨了好几千的粉

所以说他虽然说广告又能赚钱，还能涨粉，就是一举两得。

那还有一个优势就是品牌资源的积累嘛。

你也是，不管做哪个方面账号你都能认识一些甲方资源，这次语言你后面都是可以重复利用的，这些对于我们来说可能都是一些隐性的福利。

所以说这就是 AI 这种工具类型账号比较适合接广告的一个非常大的优势。

那当然这个商量合作也有一些劣势，就是它的收入上限会较比较低，也不是特别稳定，因为不管哪一个类型的这个博主，除非是那种美妆博主，那种是接广告挺挣钱的，但是大多数这个类型的账号，其实你如果光想靠接广告来作为主要收入的话，还是比较难的，因为现在这个大环境也不怎么样，对吧？

很多你说有钱的这个甲方也不是特别多，你是能接到广告的，是并不会那么频繁，并且很多甲方的它的预算也是比较有限的。

那你即使一周接一条广告，或者一条一两条广告，那每个月接个四五条几条的，一条几百上千块钱，可能一个月也赚不了多少钱，最多赚个几千块钱。

所以说商单合作就是作为我们一个额外的收入是比较好的，你不要把他的预期看得太高，如果把这个商单合作的收入作为你主要收入来源的话，还是比较难的，这个希望大家有一个基本的预期。

OK。

然后这一页是我随便截了几条，我之前发过了一个广告，在小红书上的这个数据，看看这个截图，第一个这个截图，这个视频，第一条，这个点赞 7000 多，收藏有 8000 多，就是我刚才提到的它是一个条广告诶，这条广告不仅用户没有骂我，而且这批这条数据也非常好，给我涨了很多粉，所以说拿着甲方的钱还能涨粉，这是非常爽的。

然后后面的一些广告基本流量也还行，没有说遇到特别差的广告，它不会像别的博主，你如果平时发你的自己的内容，然后突然来了一条硬广，它流量会有一个直线下滑，但是目前来看的话，这个广告的数据基本不会有什么影响，这个大家可以放心，如果能接到广告放心去推就行了。

的。

然后那第二部分是关于这个什么时候能接到商单，这个可能是大家比较关心的。

其实对于我来说的话，我当时也就两三千的粉丝，两三千的粉丝就有合作来找我了，那这里我们怎样能接到商单？一般对于小红书来说，商单就两条路径，一种是开通这个蒲公英平台，这个是小的一个接广告的平台，类似于这个抖音，它有那个星图。

还有如果是 b 站 up 主的话， b 站也有类似这个广告平台，那这个是小红书，只要有 1000 粉丝就可以就可以开通了，它相当于平台作为一个中介，那你可以把你自己的账号挂到这个普通供应平台上面，那甲方也可以注册一个甲方的账号，去这个普通平台去找到合适的博主去投放

当然不，这个彭云平台是抽佣的，如果，这个平台，合作的话，那小红书是要抽一部分广告佣金的，所以说有些有一些甲方他们其实也不太愿意走这个平台会单独加你私信，就是不走平台来合作方式。

就是如果说你的小红书达到，经常断，网络比较，这样好点了吗？现在，还是卡吗？

稍等，这个网络可能一会好一会坏。

行，大家如果遇到哪一段卡的话，我就重新再说一下，或者回头哪个地方没听到，大家再集中问一下，这网络不知道怎么回事啊？好的，刚说这个蒲红英平台，蒲公英平台是只要你小红书。

好的，只要你小红书达到 1000 粉丝就可以开通了，开通的这个步骤我也截图，大家到时候可以这个 PPT 回头我会发给大家，如果开通的话去开通就行，只要达到 1000 粉丝，在这个我的里面点击这个创作中心。

第二步，点击这个更多服务，更多服。

哎，下面有个内，合作，点进这个内容合作就可以了

这里需要完成你的小红书实名认证，然后满 1000 粉丝就可以直接开通了。

然后开通之后，开通之后你就可以在你的后台设置报价了，就是你的账号想接多少钱，比如分为图文和视频笔记，你的广告想设置多少报价，你可以在这个后台设置好，那设置好甲方在这个平台里面就可以搜到你账号

然后它可以根据它可以在后台看到你的账号的最近的数据，还有你的广告，他如果觉得诶你的账号OK，也是我的预算之内，他就可以在后台直接给你发送合作邀约，然后如果有甲方给你发作合作邀约，你的小红书也可以收到这个私信的通知的，你就直接点击查看邀约，这是我用其他账号截个图给大家演示一下。

这里就可以看到这个合作方他的一个需求是视频笔记还是图文是什么产，然后还有一些基本的介绍都会发给你，然后你可以点感兴趣跟他继续聊，也可以不考虑拒绝。

一般来说有些这个看甲方，有一些甲方他是就直接走平台合作了，有一些他会加你的微信，因为你在这个供应后台，你也可以设置你自己的微信和手机号联系方式的。

那大多数甲方他可能会加你的微信去微信聊，不管走不走平台，他第一步肯定先加到私域里面，在微信里面聊聊价格，具体的用合作形式一般是这样的，所以说这个大家有条件的话最好可以开一下，毕竟是一个这个免费的曝光平台。

OK，这是蒲公英，然后下面再展示一下这是个甲方的视角，就甲方怎样通过这个蒲公英平台来找我们合作。

这里其实如果说你用一个你有这个小红书专业号的话，你也可以看到，就是如你有个体工商户或者公司的营业执照，你可以注册一个小红书的专业号，那只要是小红书专业号，你其实就可以看到别人的报价了。

这里我正好有一个小红书的专业号，我就用那个专业号截了个图给大家看一下。

这里就是如果说你刚才在那个朋友云后台开通了好了之后，那甲方就可以在你的主页看到这个找我合作的按钮，看见没有？这里在这个你的主页有个找我合作，这样的话甲方就是在这个你的主页可以看到。

另外他也可以在那个蒲公英后台去搜索到，按条件筛选到你的账号出来。

这里给大家演示一下，你们看甲方点击找我合作就可以看到你的一个账号的信息，你设置的图文的标价，你的视频的标价，还有你最近的一些笔记数据，甲方都是可以看到的。

当然如果说你有你自己有这个专业号的小红书，你其实也可以去看别人的博主，你去看一些对标博主，看一下他们设置的多少标报价，或者说看一下你感兴趣的博主他们的报价是多少，然后你看一下他们一个月接几个广告，你都能推测出来他一个月大概赚多少钱，这个广告收入，这主要是我一般用来就是看一下对标账号他们的一个广告报价什么作为参考，看这里都可以看到每一个博主他们的报价这块，大家如果有条件可以注册一个专业号去随时看，或者说你如果有感兴趣的这个对标账号，想看一下他的这个报价是多少，你也可以来发给我，发给我用我专业号给你看一下，这个都没问题。

OK，这个主要是小红书官方平台蒲公英的一个基本的介绍，主要是可能大家有一些之前没了解过，没开通过，给大家一个基础认识。

行，然后我一般没怎么走，这个普通用平台一般都是甲方加到我微信里面去聊的。

那后面就是第三部分，就是聊一下怎样跟甲方去聊合作。

一般来说甲方不管走没走，不供应平台都会加到你的微信里面去，具体沟通还是在微信里面还是最方便的。

那我们怎样跟甲方更好的聊合作呢？其实我的一个经验就基本上就是开门见啥，你就直接聊就行了。

因为一般来说这个甲方是比较有投放经验的，他已经投过很多的这个账，说他会。

我这边常见的甲方基本上都会聊得比较好，就是上来就把他的需求发给你。

嗯，比如说这个这种是比较靠谱的，甲方上来就会来个自我介绍，他是哪个公司的，或者做什么软件的，他想怎样推广，可能先问你，你感不感兴趣，那肯定说先感兴趣，然后他就会介绍一下具体的这个推广形式。

那具体的几种推广后面也有总结，这里就是基本上跟你聊推广形式，看你有没有兴趣，如果你有兴趣就跟他具体聊就行了。

这种大部分这个主动夹回来的夹方还是比较靠谱的，当然也有少数是比较不靠谱的。

这里放个不靠谱的例子，那比如说这个人是备注的商务合作过来的，然后一加过来就让我发一下这个账号主页就这一步就觉得很神奇，因为一般甲方都是先看到你的账号了，看到了后之后主动加过来，一般他加过来的时候肯定知道你是哪个账号，你像这种上来先问你的账号，把那账号再发一遍，大多数都是批量的加了，批量加一些博主可能会去选一些比较便宜的博主去投放，这类的博主基本上可能是后面达成合作的概率不是特别大。

好，而且这个人跟他沟通，我让他问一下他是哪家的，他就说一是一个机构APP，然后也不发什么产品介绍、合作介绍，就直接问你你的主页，然后又上来问你你的档期。

这种就一看就不靠谱了，因为他什么合作内容，合作形式都不说，上来又问档期，又问你，或者又问你价格，上了，一上来就问你这边推广费是什么的。

这种就是基本上不靠谱，稍微靠谱的一点上来肯定是先自我介绍，自我介绍完了以后发一下他们想要的合作方式，然后再问你预算呀，档期什么的，这里就是大家后续留个心眼就行。

OK，然后就是第四步，第四个步骤。

对对对，有可能是同行，这种一般有可能是同行，他来问你你的报价是多少，来参考你的报价，这种基本上聊几句也就不搭理了。

OK，然后下面第四部分就是聊到我这边接过的几种常见的商单合作。

因为可能大家之前以往的认知，可能商单就是不就是甲方给你要打一笔钱，你给你发一个特定的广告，然后甲方给你结算。

可能这种认知比较多，但是我实操这段时间来说，除了就直接打广告费的，还有其他这个合作形式。

所以说这里针对商单来说，就把我已经接过的我接过了，或者我加过来问我的这种合作模式给大家介绍一下，包括一些甲方资源，大家有需要的话也可以找我来拿。

OK，这里就是挨个介绍一下，也是我自己的这个沟通的案例截图做了一个分类，那这种我给它起名叫白嫖返佣型。

白嫖返佣型是什么意思？就是一般就是帮他们推广软件，你拿佣金的，因为现在就是前段时间 ChatGPT 和 AI 绘画就挺火的，所以说有很多公司就开发这种镜像的网站或者镜像的APP，那里面调用的 API 接口，自己搭的一个 GPT a i 化了服务，然后这个网站是通过这个会员收费的，那所以说他们就会来找一些这种博主给他们推网站，那也不给你，不会给你退费，都是这种佣金的形式。

那如果是有用户通过你的链接去充会员了，你就得到了返佣，模式，所以说这种合作模式的甲方基本上就白嫖的，他们没有推广预算，你帮他推推软件，如果有用户供买了你才能，就没买的话就，严重，这个模式是比较，然后铎的这是给大家截了图，这是第一个at，他就说有人给你养成 10 到 20% 的返点，第二个也是一个，以及软件做自媒体剪映软件的也是，这没人。

又开始卡了是吗？我知道只要一卡，我右上角也有个网络的提示，可能出来网络提示我就慢一点，现在应该好了。

现在应该好了吧，我看那个网络的提示已经没有了，现在可以了吗？好的好的，一会我只要看到右上角有个网络停，我就停一下，停，停几秒应该就可以了。

OK，就是针对这种白嫖反佣型的，我一开始其实不太想推后面，后来就是那个这种合作接不接主要看他的产品是什么嘛？就是如果他的产品用起来还行，我也会推的。

你比如说第一个，第一个这个合作要虽然是返佣的，但其实我也给他推了，因为主要还是前面我第一条说的，因为每一条广告其实也是你的选题，就他们这个软件如果还行的话，你确实可以写一篇笔记出来去推一下，因为对你来说它也是个选题，你发了也会可能涨粉，可能小报一下，对吧？所以说这一类即使你不赚钱，你多了个选题也是不错的。

另外跟这个甲方也算是建立了一个合作，帮他推了一下，后面可能会有一些其他合作，就相当于打个人情，你也涨粉，有流量了也能有人情，还是比较不错的。

但是有一些我是不会推的，比如第二个，这个我其实就没推，因为它怎么说？除了是这种分佣白嫖型的，另外它还有很多的要求，他会发一个文档跟你说，你的这个笔记必须啊，包含什么内容，必须介绍他们哪个功能，甚至标题得怎么写，就有一个详细的文档，你必须按照他的内容来。

这种我就基本上就不接了，因为本身你也没给推广费什么的，还得按照你的要求去干，就太麻烦了，这种我就不会接。

所以说遇到这种反佣型的，大家可以根据自己的喜好看一下，用一下它产品，觉得确实不错诶，你就推一下也没事啊，如果说觉得太麻烦了，或者他们产品本身做得不好的话，那就直接拒绝掉就行了。

那除了这种网站的推广，包括还有一些他们有课程的也会找你推广。

这里截了一个，比如说很多机构会做这种 ChatGPT 或者 AI 绘画的培训课，就是让你来卖，你给你多少分佣。

这个我其实也基本没推，因为又出来之后，网络较差了，稍等一下，好了。

然后这种课程我基本也没推，因为课程还是比较难卖的。

现在 ChatGPT 课那种会的人，他们自己就学了，自己人家就去原版去学，就因为为什，因为什么？就因为这个课为什么不好卖的？

就是用我的理解来说，现在 ChatGPT 那种会的人，有需求的人，比如第一批可能去学的都是这种做互联网的，做自媒体的，这种一般都是有比较强的这个学习意识的，他可能去自己加一些星球里面找一些资源，或者说他会去找一些跟那种专业的做技术、做 AI 的博主去学，对吧？这种会的人一般他都通过自己的自学能力自己去学了，那种不会的人大多都是小白，这种小白它本身其实也没有太大的用这个 ChatGPT 的需求，就很多人可能就是看个热闹，看个怎么跟 AI 聊天聊段子什么的

它其实本质上没有太神的这个需求的，所以说你让它花好几百块钱去买一个 ChatGPT 课，他这个意向是比较弱的还是比较弱的，而且他即使买的话，他为什么不去找他一直关注一直信任的博主去买呢？那你作为一个普通的一个分享博主，你突然来分享一套 ChatGPT 的课，可能有人会买，但是我觉得这个难度还是比较大的，因为这个用户的购买意向还是比较低的

不过这块大家也可以筛选，如果真的遇到比较好的课程，你也可以跟他合作，这个倒没问题，还是那句话，就是你可以去考察一下他的课程怎么样，你也可以白嫖一下。

比如这个课我就让他先给我送一个这个免费的课程嘛，你先帮我开通名额，我先看看你的课怎么样。

那你不管你推不推你，你现在学了一遍对吧？包括前面这种网站，这种网站我都会让他先给我开一个月会员，对吧？我得先试用一下，觉得好的话再给你推。

那最后你不管你推不推，你起码白嫖了一个月会员，或者白嫖一些付费课这些都没问题，包括后面这种都是 ChatGPT 经常网站。

所以说第一类这种白嫖型，白嫖反佣型还是挺多的，你先全 it 吗？对的，可以一会聊。

然后第二种是这个欢迎的就前面都写一些名字bug，就是也是给飞类似这里我给红他们也是说什么预算，不会给你推广费，但是会给你一些礼品，会给你一些实物礼品。

这个要不要结和前面又出来红色的了。

好的好，稍等一下，稍等一下。

好了，那个提示没有了。

好诶，还是比较卡。

是吗？这个网络好了没有了。

然后这个置换型，置换型就和那个白表斐佣型基本差不多，你可以看一下他送的礼品怎么样，然后看一下他这个产品软件行不行，如果软件确实比较好的话，你就也可以推，就这个置换。

这个是阿里旗下的APP，阿里本身是一个大公司，他推荐了公司，他们旗下的产品是有一些质量保证的，所以说这个我就接了，虽然没给推广费，我也接了。

一方面这是我做内容的时候可以突出这是阿里的软件，也确实能吸引一条流量，确实能吸引一些流量，所以说我还是把它看作视为一个额外的选题这样的角度来接的。

另外这个就是最后也能得到一些礼品，这是那个阿里来寄过来的一个他们出的这个陶瓷的一个公仔，那这种肯定接也比较合适，一方面除了有选题可以涨粉，另一方面也是认识一个大厂的甲方资源吗？还能得到一些礼品，发个朋友圈装逼，对吧？这种置换型的大家就可以和那个白嫖型的一样，就是如果说他们产品可以的话，或者说你想跟甲方深度列一下，你就免费往上推一下，这都完全没有问题，因为其实我们本身也不会损失什么，我们即使不发这个软件推广，我们也得去找其他选题，去发其他的。

对，所以说针对这种白嫖返佣型的，或者说置换型的，尽量能推都行，推就行，除非这个甲方特别不靠谱，或者软件特别不靠谱，你就不推其他的，推一下倒没什么问题。

好的。

然后第三种合作类型，也是这种 AI 工具型的账号比较多的一种合作模式，就是按播放量、按收藏量、按点赞量结算的。

这种我接到里也挺多的，可以看到这个截图，就是因为我们接到的广告一般都是推荐一些 AI 工具或者剪辑工具，这种工具型他们都特别乐于爱点赞量结算。

比如说这个，这个是抖音的，给到抖音的价格就是1000，点赞以内的话是 5 毛钱一个点赞，然后是小红书的话，他们是两毛钱一个点赞，有的小红书是3，我也不知道为啥小红书比抖音便宜些，可能小红书的这个商业价值比抖音低一些，反正这类是就是按点赞量结算，你要先发视频，放视频，然后大概一周左右它会给你结算，根据你的点赞数来结算。

比如说这种，这是百度的一个兼职文件，他们也是按点赞量给佣金的，然后这个你看这个平台也是按点赞量，除了点赞量还有按这种播放量的，这个播放量是他们直接发给一个文档过来，他们那个阶梯的，我们播放量 5000 到1万是结算150，然后1万到3万结了，结算 300 这种播放量。

然后这种类型的，我其实一开始，如果点赞量少的话，可能就几十或者一两百，诶，可能就几十或一两百，但是后来想了一下，其实这种也挺合适的，因为什么呢？因为你如果说是一个新账号，你可能就几千粉丝，小几千粉丝其实挺适合接人广告的，因为你几千粉丝你接到大广告你也接不到，你通过这种点赞形式的来接入广告，你能得到第一笔的一个反馈，因为这种这罚了你基本能有钱，哪怕有几十。

像这种他有保底的，如果你点赞量特别少，他也会保底给你50。

所以说如果说你粉丝量特别少的话，先接个这种广告也挺好的，能收到一些收益，然后给你有一个尽早的正反馈，也是不错的。

另一方面，其实咱俩，公平的，又出来红色了，稍等一下，又出来红色了。

好了，就是其实这种模式也挺公平的，因为如果你的视频内容做得很好的话，也有可能爆量了。

就是如果把这个视频好做，万一这个流量一下爆了，对吧？来个几千上万赞，你可能只有几千粉丝，因为你有只有几千粉丝，也有可能做出来好几千好几万的点赞，所以说外印的内容爆了，那通过这种也能有不错收益，可能有几千粉丝的账号也能得到好几千上万的收入，所以的话后来这种模式我都接了，也是挺不错的，也不亏。

对这种尤其小号，其实接的受到的这种邀约挺多的，尤其还有包括像这种播放量，我记得播放量，上次我接这个播放量的推广，好像当时发了个视频是好像是不到3万的播放量，就马上到3万播放量了，本来只能拿 300 的，然后那天晚上我自己投了 100 块钱抖加，尤其是抖音的合作，我自己投了 100 块钱抖加，给它跑到三位以上的播放量了，最后就能结算到800。

本身甲方也是想要个曝光，如果这种有虚的话，自己投 9 家，如果能赚的回来的话也是比较不错的，所以这也是个挺公平的一个合作方式。

OK，那最后一种就是大家最细以为常了，就是这种一口价的广告费，就是大多数账号常用模式，就是甲方根据你的账号的粉丝还有这个平均播放量给你结算费用，一般提前定好，你一篇视频几百块或者几千块，然后定完了你就发就行，不管这个视频数据怎么样，你都按照这个费用来结算。

那这种有的话，有的一些甲方他们会带着他们的预算来，他们会提前看好你的账号，看你的粉丝量多少，最近几篇的笔记的流量怎么样？比如说，哦，他看完的账号会直接给你报个价说，嗯，那你这个 300 一条广告接不接？或者 500 一条广告接不接？还有的甲方就是会问你的预算，会说一下他的需求，直接问你的预算，由你来报价。

那这种报价的话你就根据你的自己的账号来或者参考一下对标账号去报价，可以稍微报高个一两百，因为可能甲方也会给你砍价。

这种其实没什么特别说了，就是正常的看你给的价格和博士。

那如果是小号的话，一般小号的话能接就接呗，不管是几百块钱能推一下还是比较不错的。

这种，就没什么太多说的，这种一口价的合作方式后面会说到这个和稍等一下又红了。

好了，行，这就是上面就是几种我这边接到过了，就是只针对商单广告，其他变现方式后面会说这里只针对商单广告，我这边接触到的合作方式基本就这几类，就是繁荣型的、置换型的，这个按播放量、点赞量、结算型的，还有一口价，基本上就这 4 类。

OK，那不管哪一类，这个合作流程基本都是一样的。

这个给媒介广告有个简单了解，不管哪种类型，就一般上基本上就加上微信。

你们两双方先沟通，用合作方式，一般他会介绍他们的产品，然后会发一下他们想要的这个合作方式，你就跟他聊就行，看你感没感兴趣，看一下他的产品，如果说确定这个产品行，这个合作方式也行，你再跟他沟通这个内容形式，因为不同的这个甲方，他们有一些要求可能不一样，有一些专业它会直接发给你一个文档，这个文档里面写的这个广告的有什么要求？比如说要重点介绍他们软件的哪个功能，然后标题要包含哪些关键字，然后时长不得少入多少，是单推还是合集那个那种形式。

如果说他没有文档的话，你要问一下说这个内容形式有没有特别的要求，还是说就按照我的账号风格来，一般没有这种文档的，他们基本上就按照你的账户风格来，你自己发挥就行了。

然后去沟通内容形式，沟通档期就哪一天发布，然后还有比较重要的就是沟通那个结算方式，那如果是按你点赞量结算呢？就是一个赞多少钱，还有是哪一天结算，一般都是发布后 7 天，可能有的是发布后 15 天结算，那如果是一口价这种形式，你就跟他聊好，这个是什么时候结，这个每一个广告主他们结算方式都不一样，又出来红的了，再喝口水，OK，就是每个广告主他的结算实际上都不一样，这个大家一定要问清楚，然后一定要问清楚这些就行了。

然后这些都确定之后，你就根据他内容制作笔记或者视频就行了。

这里制作之前一般要先写个脚本，如果是说视频的话，你要简单写个脚本发给这个甲方，先问一下，先给他看一下这个甲脚本行不行，他可能稍微给改一下，或者加几个关键字什么的，这个就提前把脚本发一下，避免你视频都制作好了，他又要改。

一般一方面就是脚本审核完了以后我们再去做视频，做完了以后再把这个视频发给他，这个有的广告主他们会看你的视频结果让你修改，但是有的他就不看，就按照你的风格就来就行，这个也是问清楚要不要看就行了。

OK，这里都确认完就审核发布，发布完了之后就等到对应的时间结算。

OK，这里结算。

为什么后面加了个备忘录呢？这里就给大家一个小小建议，就是你发完视频以后，一定要在你的备忘录里面或者你的待办事项里面记好这个广告是哪一天结算，因为每一个广告它结算时间都不一样，有的广告是发布后 7 天结算，有的是 15 天，最长的还有一个月以后结算。

所以说如果你自己不记得的话，可能那广告主也忘了，到时候啊两边都忘了，这个费用也都没结算，就打水漂了，对吧？尤其是你可能积了比较多了，还很难记住了。

所以说我一般都会这个视频发我了以后该哪一天结算，我会在我那个日历的那个记事本里面把这个两个广告都记好，到了那一天该结算的时候，你主动去找一下那个甲方的微信，让他结算就行了，这个大家可以注意一下。

OK，基本上面的分享就分享完了，主要是分享了我自己接商单广告的这个流程和几种类型的经验。

那最后就是给大家留一个这个资源共享，因为我这边手里加了大概 30 多个，就所有加过来，不管合作成还是没合作，大概有 30 多个这个 AI 相关的，这个合作商不管有一口价的还是按点的量是分佣的都有。

大家自己做了账号，如果说有一定粉丝了，最起码得有个 1000 粉丝。

如果说你想接广告，但是还没有甲方来找你的话，你可以来找我，我把那种可以合作的推给你，这都没问题。

尤其是那种按点赞量结算，他们还是挺乐意的，只要有账号适合推的话，都是没问题的，因为他们也是按量来结算。

就如果说你有这个想节点广告，或者说你想分销 ChatGPT 课程，你分销 ChatGPT 网站这个，嗯，你如果有需求可以找我加给你，这都没问题。

或者包括后面这个群里面，大家如果都是做这个账号了，大家有这个商单也都可以共享嘛，因为这个还是挺需要这个圈子，你接一个广告，接个甲方，我们以互换，我们彼此就有了两个甲方，对吧？所以说这个大家可以一起去转。

另外如果说大家有什么产品，如果各位有自己做这个 AI 软件的，或者什么合作的，也可以来聊合作，对吧？或者群里大家都是有人可能做流量的，有人可能做产品的，大家都可以来链接一下，行，或者我说有什么问题交流都可以来找我交流。

行，以上基本就这样，就是整个我主要是分享商单这块的一个经验，然后当然 AI 账号还有一些其他的这个变现方式，后面应该有专门的一节分享，是分享其他变现方式，到时候我会把我其他的这个变现方式也去分享一下。

行，好，那基本到这里最后大家如果有问题的话可以问一下，不管是今天分享内容还是其他方面内容，我了解的都可以给大家尽量解答一下，大家有什么问题可以随便聊聊，现在就是随便聊聊的时间了，谢。

谢。

十分钟。

然后大家有什么问题吗？
最多做视频，我自己现在没做，是跟别人合作了吗？跟一个专门的一个团队做交付的，我来负责招募，然后交付，具体是他们来做。

我也在群里这块，因为后面整个 AI 账号后面还是想往这个支付费里面去尝试一下支付费的这个人 IP 方向尝试一下。

所以说我会因为现在通过的账号也来了挺多的好友加过来挺多好友，然后我会在后端对接一些靠谱的这个副业项目，这样链接起来。

这块儿是最近在尝试的，往知识付费里面去转一转。

你现在每一天工作多久？是指做这个账号吗？就是做这个账号。

是最近我还在尝试其他事，做的也不是特别久，因为我会，就是我之前我上上周分享那个我自己做账号的流程，就是基本上我每天可能会有时间统一来写脚本，统一来找选题，统一，一般都一天至少写个三五条脚本，三五条脚本今天写了脚本，然后明天再录一起录完。

因为我现在开始转出镜拍拍视频了。

我之前可能不出镜，我现在想多点人设，强化一下人设自己出镜拍，所以说我可能今天写好三五条脚本，然后明天一起写好这个，一起录三五条视频，录完再一起剪，剪完然后每天都发一个，或者隔天发一个。

时间的话我倒没有特别的统计，就是有空就做就有空。

今天有空可能刷刷视频，找找选题，明天有空就是写写脚本，然后天就是可能一起录视频。

我倒没有说每天必须拿出多少时间来做这个。

做 AI 账户有天花板吗？单纯做这个我觉得是有天花板的，因为你单纯做这个 AI 账号肯定有天花板，因为你接广告，你涨粉也涨不了多少，你最多涨个几万甚至几十万，肯定有天花板的，但是你可以后面做起来，就可以慢慢转型，你不要光陷在这个 AI 领域，其实我现在来做的，我想往这个 AI 加自媒体方向就分享一些 AI 工具，也可以分享自媒体工具，然后甚至后面分享一些这个副业经验、创业经验，慢慢想往这个人 IP 的方向去转那嗯，朝着其他的方向转型，那天花板肯定是没有上限了。

来，小红书，每一天发几个笔记合适？这个倒没有固定的，就是如果说你是做图文类型，可能有些人一般先上来做简单的图文类型了。

如果说你做图文类型的，可以多发一些每条每天其实 5 篇以内的事情都可以，就是上线的话，觉得 5 篇以内都是可以，只要你有时间的话，那如果说你是做的这个，你是出镜露脸拍摄的，你做比较复杂剪辑的，那你可以每天更新一条，或者隔一天更新一条，反正这个没有固定的次数，只要你有时间，你只要多发，你一天三条都行，或者每天日更，我现在尽量保持日更，或者隔一天发一条。

这其实肯定你发的越多，你有几率爆的概率越大吗？我现在做几份工作？我现在其实一方面我在做这个自媒体，另一方面最近其实没有做太多工作，因为我现在我辞职出来几个月了，就是裸辞出来。

我以前做产品经理的，然后现在裸辞出来了几个月就自己也做项目做自媒体，感觉到了一个转折点了，下一步可能不太想，就继续一个人自己做了。

所以说最近再找一些，有没有一些好的团队，最好是那些比如说一些创业团队，或者说比较靠谱的小公司，我会去加入团队继续做这个自媒体或者这个短视频直播电商相关的。

因为其实我之前做过产品经理了，但是感觉在职场里也没有特别大的这个空间，和这个也不是自己喜欢的。

所以说先是辞职出来自己做，然后自己做完了以后再想找一个团队在一起做，就是不再做传统的一些职场那种工作吗？我的粉丝只有 200 多，怎样快速涨粉呢？这个就只能发笔记了，就是我分享了做笔记那个流程，就是没有快速涨粉，就只能研究爆款笔记，去模仿爆款笔记去发就行了，就只能这样，然后因为嗯，爆款的内容它一般可能在火的几率比较大，就涨粉就只能靠爆款，你就可能你前面只有几百粉丝，但是只要有一条笔记爆了就是特别好。

一条笔记爆了有两个作用，第一个作用你这报的一条笔记就会带来很多的粉丝，就给你涨非常多的粉丝。

那另一方面，你如果只要报一条笔记，你其实账号的权重一下子就上来了，你会发现你今天报了一条几千赞的笔记之后，然后你第二天再发笔记的时候，它的流量还是很高的，就比你之前没报之前会高一个层级，说明你的账号的标签和权重已经起来了。

最后这个就只能去研究爆款，然后多发，然后期待着第一个爆款出现，基本上你有第一个爆款，你就粉丝也涨起来，权重也涨起来了，然后你对这个内容的感知度也涨起来了，后面就会越来越顺一些了。

能透露哪一家公司的产品经理吗？是做教育行业的，这个公司就没必要说，也不是什么大厂，就是教育行业的。

想听听你的工作发展路程。

我的工作发展路程其实也挺简单的，我就我是 19 年毕业的，然后就去做产品经理。

我本身是大学的计算机专业的，但是并没有去找程序员，因为还是不太喜欢写代码。

后来就是毕业后去做产品经理了，一直做了三四年，三四年产品经理其实也才换了两家公司。

然后其实第一次跳槽的时候就跳过一次槽，就毕业之后就跳过一次槽，当时跳槽之前就是去年 12 月份的时候就想裸辞出来了，因为感觉上班儿还是没意思，想自己出来做点事儿，但是 12 月份儿，去年 12 月份儿就想挑出来了，但是当时家里人也还不是特别同意嘛，想再找找就想，唉。

先投入简历，看有没有其他的啊，工作机会换个方向，然后就去跳槽，找了一个工作也涨薪了什么的，薪资都还行，然后到新公司就工作了 4 个月左右，还是不太想待了，所以说今年二三月份的时候就还是就出来了，出来想自己试试了，就基本上这个路线。

因为裸丝后能 cover 住自己的成本吗？成本差不多，因为这个倒不建议大家模仿我，因为一方面前几年还是存了一些钱，虽然不多，但是起码有一些存款，即使我当时考虑的即使出来以后就一两年就完全零收入的话，那肯定是饿不死的，肯定还是能正常活下来的。

然后另一方面，其实我刚从毕业开始，我最早其实从大三大四的时候就开始做所谓的副业嘛，大三大四的时候，那个时候就开始自己做公众号什么的，就一直这么多年就一直在折腾各种项目，所以说还是有一些副业收入了。

对，我现在是在广州，我一开始在北京工作的时候在北京，前面几年都在北京，然后辞职之后去义乌住了一个多月，西乌租了一个多月，后来又搬到广州了。

刚来广州，你也在广州？OK，后面机会可以约一下。

大家有在广州的多吗？回头其实来广州刚好一个月。

一个月了。

好的，大家还有啥问题吗？或者想要聊的吗？我，我在广州跟表弟在创业。

可以，你们在做哪方面的创业啊？广州创业氛围是好。

对，这边可能做电商的做什么也挺多的，最近也打算那。

最近还在打算，还不知道找个什么样的团队，就感觉一个人的力量还是有限的。

第一次这么长时间直播。

其实后面可以考虑多来直播一下。

主要现在其实我还没有特别特别成熟的这个产品。

因为你直播总得说点什么，不管卖货也好还是卖课也好还是怎么也好啊。

这个后面如果这个跑通以后都来直播做直播，这个效果还是肯定比朋友圈短视频什么要好多了。

感觉每天时间不够。

对，如果在职场的话，就只能下班和周末的时间了。

这个感觉没办法，只能还是稳一点。

在职场只能尽量。

对。

应该不违规吧。

应该不违规，我现在没提示。

对，赶紧结束了，一会儿别被检测到了。

这样子，一会儿别被检测到了给它划掉。

所以检测到了就不好了。

自己创业跟在公司工作相比会感到压力大吗？嗯，现在还好，现在慢慢有点，因为前段前几个月还是挺爽的，因为即使，即使前面几个月赚的还没有上班的公司多，但是还是挺爽的。

一方面刚出来还是还有闯劲，还有期望期待的，然后存款啥的也不愁。

花刚开始就还挺爽的，慢慢的也会发现可能一个人做事，他的这个未来规划也好，或者中间有些什么问题也没跟你一起，也没有人跟你沟通，一起来去解决的。

现在慢慢的会有一些了，现在慢慢也会有一些了。

其实现在我还没有把自己定义为真正的一个再创业，就还是我是在研究之前已经有了一些项目，一些做过短视频、带货、自媒体这些的。

最近其实我一直没把自己当做是在创业，就是最多是体验出来，体验一下自由职业，离开职场体验下自主职业还行，我觉得一方面就是只要有一些存款，然后加上自己感兴趣的事情，这两方面都要有。

还行，我感觉我的心态还是可以的，到现在到有一些压力，但是并不是特别大。

哪个平台更好？现在我到几个平台都在做快手，没有做，就是小红书、某音、视频号这三个，因为我还是有可能更擅长拍视频、剪视频一些。

我之前不管做哪个方向了，基本上都是视频的形式，就说只要是视频我都会同步到这个红书、某音还有视频号三个平台一起发，然后具体哪个更好，可能看的看你做的，你要做哪方面业务。

目前来说，我个人的感觉来说，抖音母婴还是比较卷了。

对，现在他上面的博主太多了，大多数做的现在都是往投流的方向去做，某一现在比较卷，但是它有个好处是现在母婴的流量肯定还是最大的，因为如果说你是要往私域里转，不管是什么业务，你要想往私域转去某音上还是不错的，通过某音建个群聊，然后再引到微信上，这个路径大家现在都在做。

然后你如果想做这个博主接广告，或者在某一上做带货还是比较难的。

我觉得要不然就投流，要不然就有很强的内容，就觉得某音反正像卷。

然后小红书的话现在还行。

小红书现在感觉他的套路比较多啊，你去拆解好几个爆款模板的话，还是挺容易爆的。

这部分现在我感觉越来越感觉这两年做小红书的人越来越多了，还是挺好的。

然后视频号的话，我的感觉是现在视频号特别不稳定，我也把内容发在视频号上，就是有的视频真的能爆，流量还特别高，但是可能第二天第三天再发他流量就几百，就我，反正我的感觉是特别不稳定。

对，所以说现在其实你只要做视频的话，三个平台都同步发。

同步发分成白嫖流量， midjourney 绘画，那就小红书和抖音都可以。

这两个做的倒挺多的，就饰品号上还是挺少的。

也有，但是它的流量难起，就爱后话，在小红书上和某音上面都挺好的，流量也都挺好的。

好了，那快下播了。

直播了 58 分钟，等直播到一个小时就下播吧，大家还有啥问题吗？没啥问题，正好凑一个小时，第一次直播一个小时。

对对对，可以同步着发。

好了，那就这样吧。

这样吧。

好了，回头把这个 PPT 发到群里，然后大家有什么问题再单独联系我，在群里问也行。

好的，拜拜。

拜拜。

拜拜，谢谢大家，谢谢大家。

结束了，拜拜。

截个图，拜。