好的，喂喂喂，已经进来的朋友可以听到吗？声音应该正常，各位已经进来的朋友能听到我声音吗？
好的好的，我们先稍等一下，我往群里的也转发一下。

好的好的，各位稍等两分钟，我们 9.5 分开始吧。

稍等一下，各位，没进来的，我们稍等一下。

稍等一两分钟。

大家如果有问题的话也可以先问一下，随便聊会，然后我们等到九点五分，正式开始有。

欢迎欢迎，我这个手机支架不太稳。

回家了哇，我一直在家里，我今天也没出门，即可。

好的，我们再等不到一分钟，我们 9: 5 开始。

行，已经 70 个人来了。

好了，那我们先开始吧，然后回头还是结束以后我也会正常设置直播回放的，然后后面来的如果没听完的就没改上前面就看回放就行。

那今天主要分享一下就是做 AI 小红书的变现方式的几种总结，其中是基本上是我自己已经跑通过的几种变现方式，然后以及中间也会发一些就是我自己收集到的一些对标账号，他们的变现方式就做的比较好的，我也会发了面，就是我平时会关注的一些 AI 方面的这个账号，做的比较好的，变现比较好的也会在这里面去分享。

主要就两部分，就是我自己跑通的变现方式，以及我看到的比较优秀的，大家可以去参考借鉴的变现方式，主要是给大家分享一下，看能不能给大家带来一些新的灵感，用于自做到自己的账号上面，然后今天内容也不是特别多，我尽快讲，尽快讲完之后大家有什么问题也可以去提问交流一下，没有问题我们就早点结束，早点去做自己的事，OK，然后那主要是下面我整理了关于 AI 方面的账号，这几种变现方式就是商单合作、软件课程分销、付费、社群卖资料支付费、陪跑训练营，还有一些优秀的同行案例的展示，就依次给大家介绍一下。

然后第一个肯定最常见的还是这个蒲公英商单，就尤其对于小红书平台来说，就是开通官方的蒲公英平台，这个是在上节课给大家介绍了吗？是上节课，主要是上节直播，主要是讲的关于这个商单合作方面，然后这里也放到这里，再过一下上节分享，如果没听的，这里就快速再过一下。

就第一种变现方式肯定就是最常见的接广告，接广告就是可以通过这个开通小红书的这个蒲公英平台，只要达到 1000 粉丝就可以开通了。

然后这个步骤也是上次的截图，在这里面就直接点击创作中心里面更多服务，然后这个内容合作，这里只要完成实名认证，并且你的小红书粉丝量达到 1000 就可以直接开通了。

那开通之后你是可以在这个蒲公英的后台设置你的报价的。

这里首先这个截图，如果你开通完这个蒲公英之后，那些甲方就是以企业或者个人店铺形式认证的相关账号，它可以在你的主页看到这个找我合作，这个按钮看见没有，那这甲方就可以点进这个找我合作，他就可以看到你的报价，这个报价是你自己在朋友后台设置的，包括这个图文报价和视频报价，这都是甲方如果在这个朋友后台看到那个账号，他如果看到那个笔记数据还行，这个定位也是不错的，然后这个报价也是接受的，那这个甲方会在这个后台可以直接给你发起合作邀约，就直接去找你谈合作了。

那同样如果说你自己有一个人店铺去认证企业的小红书，认证小红书企业号的话，其实你也可以拿它用来调研你的对标账号了，因为我正好有一个企业店的小红书，我就平时可能看到比较好的对标账号，我会去用那个企业号去看一下它的这个蒲公英的报价多少，也用于对比一下自己，如果你自己不知道高该报多少的话，你也可以去找这种同行去参考一下，这个也是不错的，这就是最常见的蒲公英。

然后另外也有一些甲方他其实不愿意走蒲公英，他会因为这个蒲公英肯定小红书平台要抽成的，那有一些甲方也不愿意被这个平台抽成，他也会去在后台问你的微信，联系到你的私域里面，那你就在你们在微信里面去谈好，然后去走不走这个平台的报备就直接发这个也是没问题的。

这个大家一般流量账号有流量以后，后台一般时不时的就会收到一些甲方的这个给你的留言，到时候去加到甲方里面，你们去沟通就可以了。

那具体怎么沟通？我记得上节课分享也说过了，就关于接商单方面的，这里就简单的过一下。

那第二部分也是比较常见的，尤其是对于这种 AI 工具类账号，就是这种软件或者课程的分销。

那这一种是指的是一些其他的团队或公司来主动找你，不是针对。

当然你自己也可以研发软件，也可以研发课程，这里主要是分销，因为大多数人可能没有这个制作课程或者开发软件的能力，那这个时候就有一些成熟团队，他们来做的这个课程，你只需要帮他们去销售就可以了，只要卖出去，每转化一单，他们给一定的比例分成，这个模式还是比较多的，下面也是放几个我自己接到过的这个案例。

那比如说第一个是他们做的一个 ChatGPT 的镜像网站，就是通过充值返佣的形式，就是你把这个网站的邀请链接发给那用户，如果用户通过你的链接去充值了，你可以得到大概 10% 到 20% 的返点。

这是因为最近这个 ChatGPT 和 AI 会话这类的国内镜像网站还是比较多的。

那大家如果说有这种程序员朋友，你自己开万场网站，你也可以去找这种啊达人去合作，那如果你是达人的话，你也可以去选择跟别人合作去推广赚这个佣金。

那第二个是这个一帧秒创是一个剪辑类的APP，然后它就支持用 AI 智能剪辑之类的，然后这种就是跟他们分销会员的模式，这种也是，就是如果说有人通过你的邀请链接去下载了，然后充值会员，你可以得到比例，这是他们的一个推广方案。

这个图可能不是特别清楚，看这种剪辑软件的会员推广，这个佣金大概也是 10% 左右，因为这里可以看到这个 VIP 购买的收益，如果小于1万的话，你的提升是8%，如果大于1万的话10%，然后更多的话大于 10 万还是15%，大概这样的一个比例。

然后其实这类软件推广我做的是比较少的，因为这种软件推广你赚点小钱，小零花钱还行，因为它很难上量，不管是别人开发的这种网站也好，还有这种工具会员也好，那肯定是有人有需求的，但是肯定没有特别大的需求，你说你发个视频或者发个朋友圈去推广，一下子有几十上百个人去充值，这个也不太现实，除非你有特别大的粉丝量，特别强的这个人设，否则的话你偶尔推几下，其实基本也卖不出去多少。

这类就是大家可以看自己的情况，如果说这个网站正好你也很喜欢用，那你顺便去推广一下，然后还能赚点费用，也是不错的，这也是基本上是软件类的推广。

那还有这种课程类的分销，就是对于一些知识付费的课程，这里也是我放的一些人来找我的这个聊天截图，你像他们是做的这个 GDP 的知识付费的课程，那问他分销比例是多少？这种课程客单价是399，给到的分成是40%，就是你卖出去一份课程可以赚到159，这个就是那个黄小刀团队的。

嗯，不知道大家有没有去买这个课程，我当时也是学了他们的课程，在生材里面的应该可能听过他们包括这个是这种是卖大课的，他们卖的是那种公开课，就是看他们的客单价是 2000- 3000，类似于那种高客单价训练营这类方式，他给的佣金只给了200，也就10%，也是，其实佣金比例不是特别高。

然后第三个这类是 199 的课程，也给到了一级费用40%，二级费用20%。

那可以看到这类课程基本上这个费用比例就是多的能给到百分之三四十，少的给百分之 10 左右，跟那个软件推广其实差不太多，其实也是挺难推的这类知识付费课程，有人问看了有没有用，这你看你自己或者说看这个课程，我觉得有些课程是肯定有用的，肯定有用的，并不是所有只要是课程都是割韭菜，那也不是包括我自己，还是我自己也买了很多的这个 AI 课程或者短视频课程，有些课程是很有用的。

那这类其实我的感觉也是同样，你其实想放量去卖的话也是很难的，和那个软件通过也是很难的，只是你如果觉得这个课程比较好，本身你可能也学了比较好，那你去试着推广。

那没问题，如果想赚大钱的话也是比较难的。

回放会有，回头结束以后就会设置的，这个没事，OK，这是软件和这个课程分销，就是他如果说对于你早期想去推一下试试，有一些正反馈可以试试，如果说想做一个长期的大的收入是很难的，OK，然后第三个第三类就是付费社群了，这也是拿我自己的一个案例来展示，可能有好友的朋友应该能看到我，我大概上个月吧，上个月去推了一个我自己的一个社群这类其实为什么要做那个社群，也是在那个，其实是在菜花来找我当这个小红书导师之后，然后我才想先做个社群试试，因为也是想帮大家跑一个变现流程去验证一下。

其实社群靠社群赚钱也是很难的，除非你是做那种高客单价高交付的类似于张哥团队的这种星球，或者说生态有数这类的星球，这类你要付出团队一整个团队有专门的人去交付，然后去输出，然后他们的客单价也不低，这样的话能赚到一些钱。

但是如果说你想只靠社群来作为一个收入非常难了，并且社群维护起来是非常费劲的，那我这里也是想验证一下这个变现流程。

所以说我当时弄了个社群，一开始我也担心没有特别人，特别多的人加入进来，所以说我弄了一个特别便宜的价格，就 9 块9，在朋友圈发了一下， 9 块 9 是圈收了几十个人，然后后来就逐步涨价到3949，到现在涨价到59，然后 59 之后就基本不再收人了，因为这个其实就是验证一下这个转化的流程，然后这个社群主要是给大家就是提供一些工具或者资源，因为我平时我自己加了非常多的付费社群也好，还有微信群里面还好，里面有很多一些有价值的资料或者信息，我都会把这些信息同步到我自己这个付费社群里面，然后平时大家有什么一些自己的需求，也可以在这个群里找我要。

所以说它其实是一个轻交付的社群，内容，并不会像那种很多知识星球一样，去做各种嘉宾，分享各种这个实战项目，因为毕竟它才几十块钱，对吧？你想有那么重的交付也是不太现实的，所以说我这里就是一个轻交付的社群，来验证一下这个流程。

其实做这个社群还有一个目的，我这里也可以跟大家这个实话分享一下，就是想相当于去收了一批信任我的这个好友，因为这些好友哪怕他只花了 9 块 9 进了个群，那起码是信任我的，并且为我付过一次费的。

那下次以后我如果说推出这个高客单价产品，那比如说几百块钱的这个付费课程，或者那种训练营副业项目这些，那这些已经加入我社群，已经为我付费过的用户，他很有可能会继续再为我付费，因为他起码相信你，他进来你那个社群里面，诶确实有一些内容，他确实能从这里面获得一些有价值的信息，那并且也跟你这个群主也进行了一次深度链接，所以说你以后再有其他类似的付费产品，那这一波人，那他很有可能还愿意为你付费，其实也是做了一个这个筛选，所以说这块大家如果说想往这个知识付费方向去发展，我觉得做一个这种轻量级、轻教父的社群也是挺不错的，并且在这个设计运营过程中，你确实也能去学到一些东西，或者说去深度链接一些好友或粉丝，这个也是我觉得是可以做一个低客单价的社群来试一下的。

那如果说你不愿意做社群，你是非常懒得去维护，也好，去帮大家去找资料，去什么也好，你也可以去直接卖资料。

这个方式我现在去没有去啊，这是小鲍彤吗？没有粉丝能剩下到 4 个？我不是用的小鲍彤，我是直接建那个微信群，就是直接比如说收个几十块钱，直接拉到一个微信群里面，然后平时我有什么资料会直接转发到微信群里面，然后同时我自己也整了一个飞书文档，就是把群里分享的一些精华内容，我自己又手动整理到飞书文档里面了。

这样后来进群的人直接看那个总结文档也可以，那你用小包同也可以。

我也买过其他人小包同，但是我觉得对于用户来说，尤其是对于没买过其他人小不同的人，你去单独去订阅这个东西，其实又增加一步打开率了。

对，如果想做一个正式的产品，用小锅筒也是可以的，或者芝士星球这样来承接都没问题。

OK，接着刚才说就是如果说你不想维护社群，你也可以去直接卖资料。

这个我这里还是没有直接卖资料，我只是整理了一个免费的这个资料库用来去引流了，之前也是分享过引流方法，那如果说大家可以去，不想进社群的话，也可以去尝试，尤其是初期新人，你第一次跑通了这个引流的路径，那你想快点变现的话，你也可以尝试一下这个卖资料形式，这个不是特别推荐，这里放一个我加的其他人的一个朋友圈，他发的这个，你看他就是把一些 ChatGPT 还有 AI 资料自己整理一下，他卖 100 块钱一个人，然后还赠送那个 ChatGPT 密钥，啥，这些都不值钱。

然后这是他朋友圈发的截图，都是一些百度网盘，里面都是一些其他的机构出的这种付费课程，他就整理起来卖个几十上百的。

然后还有这个图，这是另一个人的，他就整理了一些 AI 变现的实操文档，卖69，然后还有几个变现教程卖29，这类的都是把一些别人付费的资料你去收集整理一下，卖个几十块钱。

那这类的话，一方面好的方面来说，你可以初期对初期早点跑通一下，变现有一点小的正反馈，那但是缺点，这个方法其实说白了他肯定不到的，对吧？而且这个课程也都不是你自己做的，也是相当于卖点盗版。

因为我往大了说，可能有一些这个团队，他们是有权可以起诉你的，所以说是有一定的法律风险的。

所以这类只是说如果说你想快点变个现试一下，你可以试一下倒没问题，但是不要持续做，不要做大了，没必要，这里只是给大家分享一下这个思路。

OK，这是第三类，就是付费社群或者直接卖资料。

那第四类呢？就是这个知识，付费课程或者陪跑训练营这类就基本上针对你自己出的，如果你自己是有这个专业能力，你可以自己出一套课程，或者说你有团队的话，甚至可以出一个深度的陪跑训练营这种是高客单价的。

那这里也放一些其他人产品，因为说实话我现在还没有时间去出自己的课程，甚至之前打算过，但是可能接下来规划还没有太多的精力去做这个事。

所以这里我也是同样整理一下其他 AI 的对标账号和或者同行他们的一些案例给大家分享一下。

那比如说低客单价这种，就是用 AI 推文，就是抖音上有一个有一群人，他们在做小说推文的形式，那这种团队就是推出你如何用AI，如果用 AI 绘画来做这个小额推文，然后出这种打卡活动，那收个 190 押金，或者说这个课程我直接卖一级9，二级 9 就是如何用 AI 去做销售推文，这样就是把 AI 和以往常见的短视频变现方式结合起来，去做成一身一门课程去卖钱。

那这个再比如说这种更高客单价的 AI 实战营，这个人他就做的这种所谓的 AI 赚钱实战营，那教你怎样用 AI 来去变现，那他的价格直接卖 4980 了。

这我也看一下，看了一下，持续观察了一下他的朋友圈这个人他是线下专门有一个团队去，团队专门去做这种知识付费的，那可能有人去负责去平台上引流，有人去销售，然后有专门的交付老师去交付这样一个高客单价了，可以GPT，我会结束后会发到群里的，你像这种高客单价一般适合有成熟的团队去交付，那这类客单价也高，确实利润也是非常不错的。

你看这是这个人，他的朋友圈也是通过朋友圈和这个私信去抢销售，抢转化的，那转化一个人这个利润非常可以而为，而且它都是虚拟的课程，那没有什么实物的成本，再就是再就甚至上可以更高客单价了。

这类是线下的培训，这也是别人的截图，就是线下去做 AI 绘画 5 天的，线下 30 天，线上直接收费14800，那这类都是适合有这种成熟的团队来去做了，那这类不管，其实前段时间有各种团队去做短视频的培训，现在 AI 火了，又有很多团队出来做 AI 的培训，也是改善，抓住这一波风口利，然后结合知识付费区域变现这类就是大家个人如果想走知识付费这条路，可以自己出个课程，卖个几百也是比较香的，卖出一份都是你的，对吧？利润都是你的，而且这个课程它的这个后续的成本是非常低的，你录完一套课后面就继续卖，也不会新增，是新增什么新的成本，对吧？那如果说你有团队的话，你可以去直接做这种大客强交付的，这我觉得是一个其实算一个非常好的变现方式，只要你做好交付，不去做那种割韭菜，是就认真做好交付。

我是比较认可知识付费这种形式的，因为上节分享也有人问这个 AI 账号它的天花板怎么样？我觉得这个天花板如果靠接广告的话肯定还有限，但是如果往后面去转型，比如说你用 AI 结合支付费，结合你原有业务，那样天花板是非常大的。

OK，然后上面就基本常见的几种变现方式，要我自己跑通了，以及我观察到的对标账号的有回放，有回放，我回头结束以后就会设置，OK，然后还有个最后第五部分，我整理了几个我自己的关注的对标账号，或者说我自己刷到的，他们做的还算可以的，就也不是特别专业，我觉得都是大家可以模仿的账号，包括他们变现。

我就是这里截了几个账号给大家去分享一下，大家回头感兴趣的话可以继续关注，详细去调研一下。

那这几个账号第一个这个名字没截上，它叫豪杰，就是你直接去抖音搜 AI 豪杰应该就能看到了。

它也是做知识付费的，就是做 AI 小说推文，它出的是课程，然后就是教你如何用 AI 孵化ChatGPT，做抖音的小说推文去变现，然后收费是 980980 还是 990 的。

然后他的视频数据是挺不错的，他就是一直讲这种通过口播的方式去分享一些短视频或者 AI 的知识来引流的。

我看了一下他的这个抖音的数据也是比较稳定的，然后他引流到微信里面，会拉到一个免费的微信群里面，然后通过在免费群里面，在那个微信群里面开一次直播去销售，就首先通过抖音都，抖音里面的粉丝都引到微信群里面，对吧？然后在那个群里面建了一个直播，去进行强销售转换，直播完了群也解散了，那些想报名的就找他花钱报名跟大家学习，不想报名就留在朋友圈里面。

这样一个方式也是他的路径，做得也是比较好的，大家想做知识付费的话，可以参考一下他们这个流程，你可以自己去加一下他好友，体验一下他整个的这个啊转化路径就知道了。

OK，那第二个账号他是做短视频课程的这个人，他的视频形式挺好的，叫这个 AI 懒人学院，他的剪辑那个视频方式还是比较有意思的，流量也挺好，然后他这个视频流有流量，以后有人设以后他出了一套短视频课程，就是教你如何用 AI 来做短视频，如何用 AI 来起号的。

因为以往以前肯定有很多人教人做短视频，就如何起号，如何变现，他就做的是如何用 AI 来做短视频。

自己出了一套课程，但是这个课程卖得一般，可能他也就上周才出了这套课。

但是他的视频形式我觉得挺好了，他真人出镜，然后带一些剧情来讲解AI，讲解短视频，这个大家可以去搜一下，参考一下。

那第三个账号是针对团队类型的，就下面，下面我还标记了就第一类它是 AI 加副业嘛，就教你用 AI 来做副业。

第二种就是 AI 加短视频，就是教你如何用 AI 来做短视频。

那第三类就是 AI 加行业，这个人就是这个且慢且慢，他是设计行业的，他以前应该是个设计师，然后他矩阵下面有很多个这类的账号，这一类这种账号他们的目标人群只针对设计师，也就是说如何用 AI 来帮助设计师提高他们的这个职场技能也好，帮助他们升职加薪也好，所以说他们也是出了一套课程，但是那套课程只针对设置设计师人群，就教你如何用 AI 绘画，快速去设计出图，如何用 AI 绘画快速帮你做出更好的图片，在职场里面去怎么下去应用？所以说他们人群是非常固定的，就是面向设计行业的，那这类其实也可以去扩展一下嘛。

那你比如说你是做程序员的，那你是不是可以出一套课，就是教程序员如何用 AI 来去快速地写代码？因为如何去训练ChatGPT，去写一些固定的代码，写一些脚本，对吧？那如果说你是个职场博主，你是不是可以出一套课程，就是如何用 AI 来帮助提高职场效率，如何用 AI 在职场上面升职加薪，对吧？这个就是可以用 AI 去结合到你自己的行业里面，或者你自己的业务里面，对吧？然后第四类就是纯接广告的 AI 商单，这也是我关注了的账号，就是这类账号，它我观察一下它其实也没有去引流私域，也没有去做自己的课程，去卖课，他基本上就是纯接广告了，可能就当一个正常的副业，做一个科技博主，来去分享一些好用的 AI 工具软件什么的去接广告。

这类账号如果做起来了，它的流量也特别稳定，基本每周可能都能接到广告。

那如果说人家不想卖课，不想做啥的，就单纯的来接着广告，做个副业也是比较不错的，这个大家也可以去参考一下。

这个还是个女博主，然后她也没有真人出镜，就是完全通过剪辑的方式来做了。

那主要是想学剪辑的，你可以看一下他视频，剪得还是挺好的。

这几类账号是我自己关注的做得比较好的我觉得，然后并且其实难度并不是特别大的，大家可以去结合自己的兴趣和需求，去参考一下这类几类账号，谁，OK，基本上就这样了。

这节课确实内容不是特别多，主要是分享一下我自己跑通的这个变现经验，以及我看到了优秀的这个案例，大家如果看到有什么比较做得好的账号或者案例，也可以发到群里来一起交流学习。

那最后还是这样，如果说大家想要接广告的，不管是你的账号有一些粉丝想要接广告，接一些 AI 广告或者工具推广，或者说你想尝试卖课的，因为我的账号之前已经积累了几十个这个甲方资源，有投广告的需求了，有去卖课分销的需求了。

那大家如果啊想要去试试，但是没有这方面资源，也可以来找我要，可以去分享给你。

这都没问题，这里大家应该都有微信，就回头在群里加我也行， 1 会别被禁言了，这个二维码就不放了。

好的，这节分享基本就是这样吧，然后大家看一下有没有什么问题，有没有问题或者随便聊聊天就行，然后没问题的话我们一会就下播了，我这一会还有一些别的事情。

好的好的，大家看一下有什么问题吗？
好了，还有 50 多个人在线呢，没问题我们就撤了，你就撤了，各忙各的了。

好了，那各位没问题的话，那就这样了，拜拜了，还有 50 个 50 多个人在线呢，拜拜，拜拜。

大家有什么问题的话回头在群里交流，然后我也把这个 PPT 和回放发群里，拜拜拜拜拜，谢谢大家的倾听，OK。